(ตอนที่ 25)
เจ้ากำลังจะไปไหน
ท่านลุง
เจ้า... เจ้ากำลังจะหนีไปใช่หรือไม่
ท่านลุง ข้าขอร้อง อย่าไปฟ้องเรื่องข้าเลยนะ
ข้ามีความจำเป็นต้องรีบกลับเมืองหลวง
ท่านลุง
เดินทางดี ๆ
ขอบคุณท่านมาก
ระวังอย่าให้ถูกจับได้ ไม่เช่นนั้นเจ้าไม่รอดแน่
ข้ารู้แล้ว ท่านลุง
ข้าจะไม่ลืมที่ท่านช่วยข้าเอาไว้เลย
นั่นเขา
หยุดตรงนี้ก่อน
มันน่าจะอยู่แถวนี้ไม่ใช่หรือ
- ไปตรวจดูหน่อย - ขอรับ
บ้านของท่านเจ้าเมืองอยู่ทางไหน
นายท่าน ท่านมาถึงแล้วขอรับ
อ้าว ท่านเจ้าเมือง
เชิญตามข้ามาขอรับ
อืม ๆ
ไปกันเถอะ
เป็นไปได้อย่างไร
เขามาที่นี่ได้อย่างไร
ในอุยจูหรือ
- นายท่าน ท่านมาถึงแล้ว - อ้าว ท่านเจ้าเมือง
เขาไม่ทันเห็นข้า
แต่ทำไมเขาถึงมาที่นี่
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ท่านหัวหน้า
เจ้า.. กำลังถืออะไรอยู่
เจ้า... ไม่ได้กำลังพยายาม หนีไปเมืองหลวงใช่หรือไม่
เจ้าคะ
ทงอี
ไม่ได้หนีเจ้าค่ะ ข้าไม่หนีอยู่แล้ว
แล้วทำไมเจ้าถือห่อผ้าไว้เช่นนี้เล่า
เจ้าใส่อะไรไว้ในนี้
นั่นคือชุดชั้นในของข้า
- ท่านเจ้าคะ - ชุดชั้นในของข้าหมด
ข้าเป็นถึงขุนนาง ก็ต้องใส่ชุดชั้นในสิ
ข้าก็เลยให้เด็กคนนี้ไปหามาให้บ้าง
อะไรนะ
ว่าอย่างไร เจ้าได้ของดี ๆ มาบ้างหรือไม่
เจ้าค่ะ... เจ้าค่ะ ท่าน
ถ้าเช่นนั้นข้าก็ควรเอาไปใส่ดูแล้วล่ะ
ลมพัดหวิว ๆ ตรงนั้นก็รู้สึกดีนะ
แต่ข้ารู้สึกโป๊นิดหน่อยน่ะ
ข้าไปก่อนล่ะ
อะไรนะ ตอนนี้เขาไม่ได้ใส่ชุดชั้นในเลยหรือ
เจ้าพูดความจริงหรือ
เจ้าแค่ไปทำธุระให้เขาหรือ
ใช่เจ้าค่ะ ท่านก็เห็นแล้วนี่เจ้าคะ
เจ้าตัวร้าย
เขาเป็นแค่คนอาศัย แต่กลับมาใช้คนของข้า
อย่างกับเป็นคนของตัวเองหรือ
ท่านหัวหน้า
แขกของท่านเจ้าเมืองมาถึงแล้วขอรับ
อะไรนะ
- ท่านรีบไปดีกว่าขอรับ - เขามาถึงแล้วหรือ
ขอรับ
ทงอี!
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมเจ้ายังกลับมาอีก
ท่านลุง
ทงอี
ข้าไปไม่ได้แล้ว
จู่ ๆ เขาก็มาที่นี่ ดังนั้น...
เขาหรือ ใครกันล่ะ
ท่านลุง ท่านชิมวุนแทคอยู่ที่ไหนหรือ
- ท่านเจ้าคะ! - ตกใจหมด
ข้าคิดว่าเจ้าเป็นผีเสียอีก
ทำไมท่านทำเช่นนั้นเจ้าคะ
ทำอะไร
หมายถึงที่ข้าช่วยเจ้า ตอนที่ถูกจับได้ว่าจะหนีน่ะหรือ
ท่านรู้ว่าข้ากำลังจะหนีหรือเจ้าคะ
- แต่ทำไมท่านถึงช่วยข้าเจ้าคะ - ข้าก็ไม่แน่ใจ
- บางทีข้าอาจจะอยากรู้ว่าในนี้มีอะไร - นี่ ท่าน!
เงียบ ๆ! ถ้าจางฮีแจมาได้ยินเข้าจะทำอย่างไร
อะไรนะ
ว่าอย่างไร เป็นเพราะจางฮีแจใช่หรือไม่
เหตุผลที่จู่ ๆ เจ้าก็เลิกหนี
เจ้าคะ
ข้าบังเอิญไปเห็นเจ้า
เจ้าจะไปไหน
ท่านลุง
เจ้ากำลังคิดจะหนีใช่หรือไม่
ท่านลุง ข้าขอร้อง
อย่าเอาเรื่องข้าไปฟ้องเลยนะ
ข้ามีความจำเป็น ต้องรีบกลับไปเมืองหลวง
ท่านลุง
หยุดตรงนี้ก่อน
เดี๋ยวก่อน นั่นคือ...
ข้าเห็นเจ้าหันหน้าหนีเขา
แล้วหน้าเจ้าก็ซีดอย่างกับศพ
เจ้าถั่วไร้มารยาท
เจ้าไม่ใช่สาวใช้
เจ้ารู้จักจางฮีแจเป็นการส่วนตัว
เจ้าไม่ได้เพียงแค่รู้จักเขา
แต่ยังมีเหตุผลที่ต้องหลบหน้าเขาด้วย
ใช่หรือไม่
หลบหน้าเขาหรือเจ้าคะ
- ท่านคงจะเข้าใจผิดแล้ว - จริงหรือ
หากข้าเข้าใจผิด ข้าคงจะรู้สึกผิดหวังน่าดู
- เจ้าคะ - เพราะนั่นคือเหตุผลที่ข้าช่วยเจ้า
ข้าไม่รู้ว่า เหตุผลของเจ้าคืออะไรหรอกนะ
แต่ถ้าเจ้าต้องหลบหน้าเขา ก็แปลว่าข้าต้องช่วยเจ้า
ท่าน
ใต้เท้า นี่คือพ่อค้าที่ข้าพูดถึงขอรับ
ใต้เท้า ได้โปรดช่วยเหลือข้าด้วยขอรับ
ช่วยเหลือหรือ ข้าควรจะ เป็นคนพูดเช่นนั้นกับเจ้าต่างหาก
นั่งสิ
ขอรับ
ใต้เท้าจางมาที่นี่ ด้วยภารกิจลับของทางการ
เจ้าต้องไม่เปิดเผยเรื่อง การมาที่นี่ของเขาออกไป เข้าใจหรือไม่
แน่นอนขอรับ
ข้าจะคิดว่าเขาเป็นเพียงแขกระดับสูง จากเมืองหลวงเท่านั้นขอรับ
อย่างนั้น ข้าก็จะเชื่อใจเจ้า
ข้ามีหลายเรื่องต้องทำที่นี่ และข้าก็ต้องการความช่วยเหลือจากเจ้า
ใต้เท้า
ข้ายินดีรับใช้ท่านทุกเรื่องขอรับ
ทำไมข้าต้องช่วยเจ้าด้วยน่ะหรือ
ก็เพราะจางฮีแจน่ะสิ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าคิดอย่างไรกับข้า แต่ข้าเป็นบัณฑิตนะ
มีบัณฑิตคนไหน
ที่ไม่รู้สึกหงุดหงิดจางฮีแจ กับพระมเหสีองค์ใหม่ด้วยหรือ
เขาอาจจะจำไม่ได้
แต่ข้ามีความแค้นส่วนตัว กับเขาด้วยเช่นกัน
ทีนี้ ถึงตาเจ้าแล้ว
เจ้าเป็นใคร ทำไมเจ้าต้องคอยหลบหน้าเขาด้วย
ข้าบอกท่านไปแล้ว
- อะไร - ตอนที่ข้าพบท่านที่ตลาดครั้งแรก
ข้าบอกท่านไปแล้วไม่ใช่หรือ ว่าข้าเคยทำอะไรที่เมืองหลวง
อย่างนั้น เจ้าเป็นนางในจริงหรือ
เจ้าค่ะ ท่าน
ข้าเป็นนางใน
ก่อนที่ข้าจะถูกนักฆ่าของจางฮีแจ ทำร้ายจนได้รับบาดเจ็บ
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิงในวังหลวง
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าต้องการเปลี่ยนม้า
เชิญตามมาทางนี้ขอรับ
ท่านมีม้าตัวอื่นอีกหรือไม่
เราต้องการม้าที่แข็งแรงกว่านี้
เพราะเราต้องเดินทางตลอดคืน
ตัวนี้แข็งแรงที่สุดเท่าที่เรามีแล้ว
เรียบร้อย
เราต้องแวะเมืองหลวงก่อนจะไปที่อุยจู
เมืองหลวงหรือขอรับ
ฝ่าบาททรงส่งข้อความลับมาถึงเรา
ลงแล้วเพคะ พระมเหสี
ทรงพระปรีชามากเพคะ
พระมเหสี
ท่านมหาเสนาบดีและท่านหัวหน้ากรมอาญา กำลังรอพระองค์อยู่เพคะ
อย่างนั้นหรือ
ตอนนี้หัวหน้ากองปราบ อยู่ในอุยจูหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้ว
พี่ชายข้าจะจัดการ เรื่องที่จะให้ชิงยอมรับ...
องค์รัชทายาทเอง
เขาจะทำได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่คิดว่าต้องเล่าให้เจ้าฟัง อย่างละเอียดหรอกนะ
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นาน ประเด็นเรื่ององค์รัชทายาทก็จะจบลง
ไม่มีปัญหาอะไรอีกแล้ว
พวกเจ้าไม่ต้องกังวลอะไร
มีเรื่องอะไรกัน พวกเจ้าไม่เชื่อใจข้าหรือ
ไม่ใช่เช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
อันที่จริง พวกเรามาที่นี่ด้วยเหตุผลอื่น
พวกเรามาที่นี่เพราะฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทหรือ
พ่ะย่ะค่ะ มีข่าวลือว่าฝ่าบาท...
ทรงแสดงออกถึงความสำนึกผิด หลังจากที่ทรงอ่านนิยายนั้นแล้ว
ทรงทราบเรื่องนี้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงสำนึกผิดหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ทรงดูเหมือนจะรู้สึกเสียพระทัย ต่อการปลดอดีตพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
รู้สึกเสียพระทัยหรือ
เจ้ากำลังพูดอะไรอยู่
ไม่หรอก เรื่องนั้นเป็นไปไม่ได้
หากทรงรู้สึกเช่นนั้นจริง ข้าต้องเป็นคนแรกที่รู้
พ่ะย่ะค่ะ พวกเราจึงคิดว่าข่าวลือนั้น เป็นเรื่องไร้สาระพ่ะย่ะค่ะ
แต่การระวังเอาไว้ก่อน ก็ไม่เสียหายอะไรพ่ะย่ะค่ะ
- ท่านขอรับ - ท่านขอรับ
ข้าดีใจที่ได้เจอท่านอีกครั้งขอรับ
- พวกเจ้าสบายดีหรือไม่ - พวกเราคิดถึงท่านขอรับ
ทรงรอท่านอยู่ข้างในแล้วขอรับ เชิญเข้าไปเถอะ
ฝ่าบาท
มาแล้วหรือ
ข้าไม่ได้ข่าวจากเจ้าเลย
ข้าก็เลยเรียกเจ้ามาที่นี่
นั่งสิ
ตกลงว่าเป็นอย่างไร
ไม่มีร่องรอยของทงอีเลยหรือ
ท่านขอรับ ๆ
ท่านขอรับ เขามาแล้ว ในที่สุดก็มาแล้ว
อะไร ใครมา บุรุษไปรษณีย์หรือ
อะไรกันขอรับ
ท่านไม่อยากได้ยินข่าวดีของข้าหรือ
ข้าไม่จำเป็นต้องรู้หรอกว่าคืออะไร
มีใครเป็นชู้กับใครสักคน หรือว่า...
ปล่อยนะ เจ้าโง่
อะไร ชอนซูหรือ
เงียบ ๆ
เดี๋ยวก็มีใครได้ยินเข้าหรอกขอรับ
เขาอยู่ที่ไหน ชอนซูอยู่ไหน
นี่คือสิ่งที่เราพบพ่ะย่ะค่ะ
เรายังไม่มั่นใจว่ามันมาจากทงอี คนเดียวกับที่เรากำลังตามหาหรือไม่
เราจึงรายงานเรื่องนี้ไม่ได้ จนกว่าเราจะยืนยันเรื่องนี้พ่ะย่ะค่ะ
เราก็เลยกำลังมุ่งหน้าไปที่อุยจู ตอนที่พระองค์...
ไม่ นี่คือทงอี
นี่เป็นข้อพิสูจน์ว่านางยังอยู่
แต่ทำไมจึงเป็นอุยจู
นางไปไกลขนาดนั้นได้อย่างไร
แปลว่าทงอียังมีชีวิตอยู่ที่อุยจูหรือ
นี่เป็นหลักฐานที่ชัดเจนที่สุด ที่เรามีขอรับ
เราเพียงแวะมาที่นี่ระหว่างทางไปอุยจู
อย่างนั้นทงอีก็ยังไม่ตายน่ะสิ
แน่นอน ข้ารู้อยู่แล้ว
ข้ารู้ว่านางต้องยังมีชีวิตอยู่แน่
พวกท่านโปรดรอจนนางกลับมาเถอะขอรับ
ได้
การรอไม่ได้ยากอะไร
พานางกลับมาอย่างปลอดภัยด้วยเถอะ
มีข่าวลือว่าฝ่าบาท ทรงแสดงออกถึงความรู้สึกผิด
หลังจากที่ทรงอ่านนิยายนั้นพ่ะย่ะค่ะ
โชซังกุง
เพคะ พระมเหสี
เรียกตัวซังกุงหัวหน้าหน่วยสืบสวนมา
นี่เจ้าค่ะ ท่าน
หากท่านส่งจดหมายนี้ออกไป พี่ชายข้าจะมาหาข้า
ข้าส่งจดหมายผ่านสำนักงานอุยจูบ่อย ๆ
พวกเขาจะต้องส่งจดหมายนี้ให้แน่ ๆ
ว่าแต่ เจ้าจะอยู่ที่นี่ต่อไปหรือ
ทำไมเจ้าไม่ไปซ่อนตัว จนกว่าพี่ชายเจ้าจะมาเล่า
ไม่เจ้าค่ะ
ท่านบอกเองว่าต้องมีเหตุผล
ที่จางฮีแจมาที่นี่อย่างไม่เปิดเผย
ท่านบอกเองว่า ท่านจะหาว่าเหตุผลนั้นคืออะไร
ข้าก็จะช่วยท่านด้วยเจ้าค่ะ
- แต่ว่า... - ไม่ต้องห่วงเจ้าค่ะ
ก็เหมือนอย่างที่ ข้าไม่นึกว่าจะเจอเขาที่นี่
เขาก็คงไม่คิดว่า จะเจอข้าที่นี่เช่นกัน
ตอนที่เจ้าอยู่ในวังหลวง
เจ้าคงทำตัวเหมือนแม่เหล็ก ดูดเรื่องวุ่นวายเข้าหาตัว
เจ้าคะ
ข้าเป็นชายไร้ความสามารถ ที่ไม่ปฏิเสธความช่วยเหลือจากผู้หญิง
นั่นล่ะ มาดูกันว่าเราสองคน จะสร้างปัญหาได้สักแค่ไหน
- เจ้าค่ะ ท่าน - ดี
นี่เป็นจดหมายสำคัญ ส่งตรงไปที่เมืองหลวงเลยนะ
ทราบแล้วขอรับ ฝากไว้ที่นี่ได้เลย
เจ้ารู้จัก แขกจากเมืองหลวงคนนั้นหรือไม่
เขาดูเหมือนจะเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูง
เขาเป็นใครหรือ
ท่านถามทำไมหรือขอรับ
จะทำไมเสียอีก
บางทีข้าอาจจะพ้นโทษเนรเทศได้ ถ้าขอความช่วยเหลือจากเขา
เขาเป็นใครหรือ ทำไมเขาถึงมาที่อุยจูได้
ข้าก็ไม่รู้เช่นกันขอรับ
จริงหรือ
ท่านขอรับ ข้าพาล่ามมา ตามที่ท่านสั่งแล้วขอรับ
อย่างนั้นหรือ พาเขาเข้าไปข้างในเสีย
ขอรับท่าน
ถ้าไม่มีธุระอะไรแล้ว
ท่านน่าจะกลับได้แล้วนะ
เจ้านี่ช่างไม่เป็นมิตรเอาเสียเลย
ก็ได้
ส่งจดหมายไปให้ถึงที่นะ
ล่ามหรือ
300 ยังจ่ายออกไปให้หอนางโลมหรือ
แปลว่าเขาต้องเช่าเหมาทั้งหมดแน่ ๆ
บางทีเขาอาจจะนัดพบใครที่นั่น
ท่านหญิง ข้าเองขอรับ
นี่เป็นหอนางโลมที่มีชื่อเสียงที่สุด ในอุยจูขอรับ
ข้าเช่าเหมาทั้งหมดเพื่อรับรอง แขกผู้มีเกียรติของเราขอรับ
เล็กเกินไป
- ขอรับ - คงจะแย่น่าดูหากข้าไม่ได้มาเห็น
ที่นี่คับแคบเกินไปแล้ว
ข้าว่าเจ้าออกจะ ตระหนี่ถี่เหนียวไปสักหน่อย
ไม่ใช่นะขอรับ ใต้เท้า ไม่ใช่อย่างแน่นอน
ของดีอาจจะอยู่ข้างใน หีบห่อขนาดเล็กก็ได้เจ้าค่ะ
ของมีค่าตั้งหลายอย่าง ก็มีขนาดเล็กนะเจ้าคะ
ข้ารู้สึกผิดหวังนัก ที่ท่านไม่ทันสังเกตเห็น
นางเป็นใคร
โปรดอนุญาตให้ข้าแนะนำตัวเองนะเจ้าคะ
ข้าชื่อซอลฮี เป็นคนดูแลหอนางโลมแห่งนี้เจ้าค่ะ
โปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ ที่เราไม่น่าสนใจอย่างที่ท่านคาดไว้
ข้าจะบอกให้พวกเขาคืนเงินให้กับท่าน
บังอาจนัก เจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาเป็นใคร
ไม่ต้อง ไม่เป็นไร
ข้าไม่ใช่บัณฑิต
ข้าคงไม่ต้องเข้าใจการแสดงออกของเจ้า
หอนางโลมไม่น่าสนใจอย่างที่ข้าคิด
แต่เจ้าออกจะเกินความคาดหวังไปมาก
ที่นี่ก็ได้ แค่นางคนเดียวก็เกินพอแล้ว
หอนางโลมหรือ
เจ้าค่ะ ข้าตรวจดูบัญชีของท่านหัวหน้าแล้ว
เขารับรองแขกสำคัญของเขาที่นั่น
ข้าคิดว่า เขาอาจจะรู้จักจางฮีแจเจ้าค่ะ
หอนางโลมกับล่าม
ล่ามหรือเจ้าคะ
ใช่
ตอนที่ข้าไปส่งจดหมายที่สำนักงาน
ข้าเห็นล่าม ที่ถูกท่านเจ้าเมืองเรียกตัวเข้าไป
ท่านเจ้าคะ ล่ามหมายถึง...
ใช่ จางฮีแจเดินทางไกลมาถึงอุยจู
เพื่อพบใครบางคนจากชิง
ข้าได้ยินว่าฝ่ายใต้ปั่นป่วนไปหมด
เพราะชิงยังไม่ยอมรับองค์รัชทายาท
ข้าว่าเขาต้องมาเพราะเรื่องนี้
เขาต้องทำเรื่องผิดกฎหมาย เพื่อให้ได้รับการยอมรับแน่
เขาคงกำลังจะเสนออะไรบางอย่างให้ชิง
เพื่อที่จะบรรลุเป้าหมายแน่
หอนางโลมนั้นอยู่ที่ไหนหรือ
เจ้าช่วยทำเรื่องนี้ให้ข้าได้หรือไม่
ท่านต้องการให้ข้า ฟังเรื่องที่พวกเขาคุยกัน
แล้วนำมาบอกท่านหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
นี่ก็สามปีแล้ว นับจากวันที่ข้าพบท่านครั้งแรกที่นี่
ภายนอกท่านอาจดู เป็นคนไม่มีความรับผิดชอบ
แต่ข้ารู้ว่าในใจของท่าน นับเป็นบัณฑิตที่แท้จริง
ข้าจึงเห็นว่า ท่านเป็นเพื่อนที่ดีคนหนึ่ง
ได้โปรดให้ข้าได้รักษา ธรรมเนียมของที่นี่ไว้ด้วยเจ้าค่ะ
ข้าขอร้องเจ้าในฐานะเพื่อนคนหนึ่ง
ข้าขอโทษด้วยเจ้าค่ะ ท่าน
ซอลฮี
อย่างที่ท่านพูด
พวกเขาอาจกำลังทำผิดมหันต์
ต่อประเทศและฝ่ายปกครอง
แต่สำหรับนางโลม เราจะไม่ได้ยิน และไม่พูดอะไรออกไปทั้งนั้นเจ้าค่ะ
บันฑิตมีหน้าที่ของบัณฑิต
แม้ว่าเราจะขายสุราและเสียงหัวเราะ
แต่นางโลมอย่างเรา ก็มีหน้าที่ของเราเช่นกันเจ้าค่ะ
หากท่านเห็นข้าเป็นเพื่อนคนหนึ่ง
ก็โปรดให้ข้า ได้ทำหน้าที่ของข้าด้วยเจ้าค่ะ
ข้าขอโทษด้วยเจ้าค่ะท่าน
ท่านเจ้าคะ เป็นอย่างไรบ้าง
นางยอมทำตามที่ท่านขอหรือไม่เจ้าคะ
นางปฏิเสธ
- เจ้าคะ - ข้ารู้อยู่แล้ว แต่ก็อยากลองถามดู
อะไรนะเจ้าคะ
ความงามของนางเป็นที่รู้จัก พอ ๆ กับความดื้อด้านนั่นล่ะ
แล้วเราจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
จางฮีแจมีนัดที่นี่พรุ่งนี้แล้ว
ไม่ว่าอย่างไร เราก็ต้องเข้ามาที่นี่ให้ได้
ไม่ต้องห่วง ข้ามีแผนแล้ว
ก็นางปฏิเสธท่านมา แล้วท่านจะทำอย่างไรเจ้าคะ
ทำอย่างลับ ๆ
อะไรนะเจ้าคะ
นั่นคือแผนของท่านหรือ
อืม ทำอย่างลับ ๆ
ท่านต้องมีอีกแผนหนึ่งสิเจ้าคะ
เป็นความลับ
ท่านเจ้าคะ
เป็นความจริงหรือ
ขอรับ ท่านหัวหน้า
ไม่กี่เดือนที่ผ่านมา หลังจากที่เขาถูกปลด
เจ้ากรมซอสั่งให้กองทหาร ออกไปค้นหาตัวใครบางคนขอรับ
เป็นไปได้อย่างไร
เขากำลังพยายามตามหาตัว เด็กคนนั้นพ่ะย่ะค่ะ
หลังจากที่ถูกปลดแล้ว
เจ้ากรมซอเดินทางไปทั่วประเทศ เพื่อตามหาเด็กหญิงคนหนึ่งพ่ะย่ะค่ะ
เด็กหญิงคนหนึ่งหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เขาต้องกำลังตามหา ชอนทงอีแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี ฝ่าบาทต้องทรงมีเหตุผล ที่ให้ตามหานางแน่พ่ะย่ะค่ะ
อาจทรงต้องการตามหานาง
เพื่อให้ทรงมีข้อมูลเรื่อง คดีการปลดอดีตพระมเหสีก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
เราไม่ควรจะวางใจเรื่องนี้นะพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
อะไรนะ
ท่านคิดว่าฝ่าบาททรงรู้สึกเสียพระทัย ที่ทรงปลดอดีตพระมเหสี
หลังจากที่ทรงอ่าน นิยายเรื่องนั้นหรือขอรับ
หุบปาก เดี๋ยวคนรับใช้จะมาได้ยินเข้า
ฝ่าบาทต้องทรงทราบแน่ ๆ
ว่าทั้งเมืองกำลังโกรธเกรี้ยว เพราะนิยายเรื่องนั้น
แต่หากทรงยังไม่ทำอะไรเลย
ก็อาจแปลว่าทรงมีแผนที่จะคืนตำแหน่ง ให้กับอดีตพระมเหสีก็ได้ขอรับ
ก็อาจจะเป็นอย่างนั้น
อย่างนั้น จะเกิดอะไรขึ้น กับพระมเหสีองค์ปัจจุบันล่ะ
จะอะไรเสียอีก ก็ต้องทรงถูกปลดน่ะสิ
ข้าหวังให้เป็นอย่างนั้นจริง ๆ
ข้าอยากเห็นนางแม่มดยุนนั่น ล้มหงายหลังจะแย่แล้ว
ข้าเองก็อยากเห็นจางฮีแจ ล้มหงายหลังเช่นกัน
เจ้าสองคนเป็นอะไรกันไปหมด
ข้ารู้ว่าเราทุกคนยังโกรธจางฮีแจอยู่
แต่นี่จะส่งผลถึงฝ่ายใต้ทั้งหมดด้วย
ระวังตัวกันหน่อยดีกว่า ระวังหน่อย
เขากำลังพยายามหาตัวเด็กหญิงคนหนึ่ง อยู่พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
หลังจากถูกปลดแล้ว
เจ้ากรมซอก็เดินทางไปทั่วประเทศ เพื่อตามหาเด็กหญิงคนหนึ่ง
พระมเหสี ท่านหญิงยุนมาที่นี่เพคะ
พระมเหสี
หม่อมฉันได้ยินข่าวมาจากโชซังกุง
เป็นความจริงหรือเพคะ
ที่ฝ่าบาททรงตามหา นางในที่หายตัวไปคนหนึ่ง
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
พระมเหสี
ข้าจะไปเข้าเฝ้า และถามพระองค์ด้วยตัวเอง
ทูลฝ่าบาทว่าข้ามาเข้าเฝ้า
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
แต่ฝ่าบาททรงอยู่ระหว่างการอบรมขงจื้อ
อีกไม่นานก็จะเสด็จกลับมาพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะส่งคนไป ที่ตำหนักของพระองค์เมื่อ...
อย่างนั้นข้าจะเข้าไปรอข้างใน
เด็กดี
ทรงมีนางอยู่ในพระทัย ตลอดมาเลยหรือเพคะ ฝ่าบาท
ทรงมีทงอีอยู่ในพระทัย
และทรงตามหานางมาตลอด
ทั้งที่ทรงกำลังยิ้ม ให้หม่อมฉันหรือเพคะ
ฝ่าบาท
พระมเหสีเสด็จมาที่ตำหนักใหญ่ ก่อนหน้านี้พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
พระมเหสีหรือ
ทรงรออยู่ครึ่งชั่วโมง
และเพิ่งเสด็จกลับตำหนัก เมื่อไม่นานนี้พ่ะย่ะค่ะ
นางมารอข้าถึงที่นี่ คงจะมีเรื่องด่วนแน่
แล้วทำไมนางถึงกลับไปเล่า
ทรงบอกกระหม่อมว่า เสด็จมาเพียงทักทายพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
แล้วก็ทรงบอกไม่ให้กระหม่อม ทูลพระองค์ว่าเสด็จมา
เข้าใจแล้ว
ไปบอกที่ตำหนักของพระมเหสี ว่าข้าจะแวะไปหาทีหลัง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อย่างนั้นหรือ เจ้าบอกว่าทงอีอาจยังมีชีวิตอยู่หรือ
เพคะ พระมเหสี
เจ้ากรมซอและเจ้าหน้าที่ชา กำลังตามหานางอยู่เพคะ
พวกเขาพบเบาะแสว่าทงอีอยู่ที่อุยจู
และกำลังเดินทางไปที่นั่นเพคะ
พระมเหสี โปรดทรงอดทนอีกสักหน่อยนะเพคะ
วันที่ความบริสุทธิ์ของพระองค์ จะเป็นที่ยอมรับใกล้มาถึงแล้วเพคะ
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ ที่แวะมาเยี่ยมพระมเหสี
โปรดดูแลพระองค์ให้ดี ก่อนที่เราจะได้พบกันอีกครั้งนะเจ้าคะ
ขอบคุณท่านเช่นกัน พวกเราต้องหวังพึ่งท่านแล้ว
- ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะท่าน - อืม
เจ้ามาจากหน่วยสืบสวนไม่ใช่หรือ
เจ้าค่ะ
แล้วมาทำอะไรที่นี่
พวกนางมาถวายคำนับพระมเหสีเจ้าค่ะ
จริงหรือ
จองซังกุงกับจองอิม ไปที่บ้านพักของอดีตพระมเหสี
แล้วคุยกับเสนาบดีฝ่ายตะวันตกหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง เราเห็นพวกนางด้วยตาของตัวเองเจ้าค่ะ
ข้ารู้แล้ว
ไปสืบมาเพิ่มว่าเกิดอะไรขึ้น
และลอบจับตาดู บ้านพักของอดีตพระมเหสีเอาไว้
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
พักนี้อึนกึมกับชีบีหายไปไหน ข้าไม่เห็นพวกนางเลย
พวกเด็กไม่ได้เรื่อง
พวกนางทำรายงานได้แย่มาก
สองคนนั้นเกาะติด ซังกุงหน่วยสืบสวนอย่างกับอะไรดี
แล้วทำไมพวกนางต้องทำตาม ที่ท่านบอกด้วยล่ะเจ้าคะ
อะไรนะ
รอให้ข้าจัดการพวกนางก่อนเถอะ
พวกนางอยู่นั่นเจ้าค่ะ นายหญิง
พวกเจ้า มานี่หน่อยสิ
พวกเจ้าเข้าไปทำอะไรในห้องของยูซังกุง
อภัยให้พวกเราด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ตอนนี้ข้ากำลังยุ่งเจ้าค่ะ
ข้าก็เช่นกันเจ้าค่ะ
สองคนนั้น
คอข้า
ท่านน่าจะเป็นซังกุงหน่วยนะ
อะไรนะ เจ้าเยาะเย้ยข้าหรือ
หม่อมฉันควรทำอย่างไรดีเพคะ พระมเหสี
แค่นี้ก็เพียงพอแล้ว
ที่จะแสดงให้เห็นว่า อดีตพระมเหสีใช้นางใน...
และเสนาบดีเพื่อก่อกบฎเพคะ
ใช่ เจ้าพูดถูก
ถ้าเพียงแต่ เราจะแสดงหลักฐานเพิ่มเติมได้
เจ้าทำได้หรือไม่
ทรงวางพระทัยได้เลยเพคะ
เราไม่มีเวลาแล้ว
แม้ว่าพวกนั้นจะเอาหลักฐาน การกระทำที่ผ่านมาของเรามาแสดงได้
แต่หากอดีตพระมเหสีไม่อยู่แล้ว
ทั้งหมดก็เปล่าประโยชน์
เพคะ พระมเหสี
เจ้าอยู่นี่เองหรือ
ใช่แล้ว ท่านลุง
ท่านพร้อมหรือยังเจ้าคะ
เจ้าว่าใช้ได้หรือยัง
เจ้าไม่คิดว่าข้าดูดีหรือ
ความเป็นขุนนางของข้า เปล่งรัศมีออกมาเสมอไม่ว่าจะสวมอะไร
ท่านไปเอาชุดนี้มาจากไหนเจ้าคะ
ของพ่อค้าบยอนอย่างไรเล่า
เจ้าคะ
นี่เป็นชุดของท่านหัวหน้าหรือเจ้าคะ
เอ้า เราจะไปกันได้หรือยัง
เดี๋ยวก่อน ท่านแน่ใจหรือเจ้าคะ ว่าแบบนี้จะใช้ได้
ข้าเป็นห่วงว่าจะมีอันตรายนะเจ้าคะ
แล้วเรายังมีทางเลือกอื่นหรือ
นี่เป็นทางเดียวเท่านั้น
ไปกันเถอะ
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
ท่านเจ้าคะ ๆ
ท่านเจ้าคะ
ท่าน... ฆ่าล่ามไปแล้วหรือเจ้าคะ
ต้องไม่ได้ฆ่าอยู่แล้ว
เขาก็แค่จะไม่ไปไหน จนกว่าจะถึงพรุ่งนี้ ไม่ต้องห่วง
เราจะสายแล้ว ไปกันเถอะ
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ นายท่าน
แขกมาถึงแล้วหรือยัง
เจ้าค่ะ พวกเขารอท่านอยู่ข้างในแล้วเจ้าค่ะ
ข้าว่าตอนนี้ท่านเข้าไปได้แล้วเจ้าค่ะ
นี่อะไรกันนะ ข้าจำไม่ได้
ท่านเจ้าคะ กำลังทำอะไรหรือเจ้าคะ
ข้ากำลังอ่าน หนังสือบทสนทนาภาษาจีนอยู่
อะไรนะ ท่านพูดภาษาจีนไม่ได้หรือเจ้าคะ
ก็ได้ แต่ไม่คล่องแคล่วขนาดนั้น
แต่ท่านต้องเข้าไป ในฐานะล่ามไม่ใช่หรือเจ้าคะ
อย่างไรพวกเขาก็ไม่เข้าใจอยู่แล้วนี่ จะเป็นอะไรไปเล่า
หากพวกเขาสิ้นหวัง เดี๋ยวก็คงเข้าใจกันเอง
ท่านนี่เกินเยียวยาจริง ๆ
เจ้าก็เช่นกันนั่นล่ะ ที่เสนอตัวมาช่วยข้า
จะอย่างไรก็เถอะ ท่านต้องระวังตัวนะเจ้าคะ
อืม สบายอยู่แล้ว
ข้าไปก่อนนะ
ระวังตัวนะเจ้าคะ
ข้าจะไว้ใจเขาได้อย่างไรกัน
โชคดีที่ไม่ถูกจับได้
เจ้าเป็นใคร
ท่านเจ้าเมืองส่งข้ามา ข้าเป็นล่าม
นายท่าน ล่ามมาแล้วขอรับ
ให้เขาเข้ามา
ท่านเจ้าเมืองส่งข้ามาขอรับ
ยินดีต้อนรับ เรากำลังรอเจ้าอยู่
ท่านต้องการอะไร
เขาถามว่าท่านต้องการอะไร
บอกเขาว่าเราอยากให้เขา...
เร่งการยอมรับองค์รัชทายาท อย่างเป็นทางการ
ให้เร่งการยอมรับองค์รัชทายาท อย่างเป็นทางการ
เรื่องนี้ ไม่ใช่เรื่องที่ข้าจะตัดสินใจได้
แต่เป็นการตัดสินพระทัย ขององค์จักรพรรดิ์ เป็นเรื่องยากแล้ว
เขาบอกว่าเรื่องนี้ต้องเป็น การตัดสินพระทัยขององค์จักรพรรดิ์
เขาไม่สามารถรับปากได้ง่าย ๆ
บอกเขาว่าเราจะจ่ายค่าเหนื่อยให้เขา
พวกเขาจะเสนอให้สินน้ำใจ ที่ช่วยเหลือพวกเขา
พอล่ามออกมา เราต้องปิดปากเขา
ปิดปากเขาหรือ ท่านหมายความว่า...
กำจัดเขาเสีย
ขอรับ
ข้าควรทำอย่างไรดี
ข้าต้องไปบอกเขา
เขาอยู่ที่ไหนนะ
เจ้าเป็นใคร ทำไมมาแอบอยู่ตรงนี้
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
แล้วมาป้วนเปี้ยนอยู่แถวนี้ทำไม
ข้าเป็นสาวใช้ที่นี่เจ้าค่ะ
นายหญิงบอกให้ข้าอยู่ที่นี่ คอยหยิบของที่ท่านต้องการให้เจ้าค่ะ
ท่านหญิงบอกให้เจ้าอยู่ที่นี่หรือ
เจ้าค่ะ ท่านต้องการอะไรหรือไม่เจ้าคะ
ไม่เอา
หากต้องการเรียกใช้เจ้า เราจะเรียกเอง เลิกป้วนเปี้ยนแถวนี้ได้แล้ว
เจ้าค่ะ
ข้าบอกให้ออกไปได้แล้ว
เจ้าเป็นใคร
ทำไมมาป้วนเปี้ยนอยู่แถวห้องแขกแบบนี้
ข้า...
ข้าไม่เคยเห็นเจ้ามาก่อน เจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้ากำลังถามเจ้าอยู่
ข้า...
ข้ามาส่งข่าวถึงล่ามเจ้าค่ะ
ท่านหญิง เด็กคนนี้ดูน่าสงสัย
ข้าจะพานางออกไปขอรับ
- ท่านขอรับ - ท่านจำข้าไม่ได้หรือ ชอนทงอีเจ้าค่ะ
ทงอีหรือ
เจ้าค่ะ ทงอี
ข้าเคยพบท่านที่สำนักงานอุยจู
ข้าคือทงอี เป็นสาวใช้จากร้านบยอนเจ้าค่ะ
ว่าอะไรนะ
นางไม่ใช่สาวใช้ที่นี่หรือ
ไม่ใช่ขอรับ
ไม่ใช่นะ ไม่ใช่
มากับเรา
- ท่านหญิงเจ้าคะ - เดี๋ยวก่อน
เจ้าคือทงอีจริง ๆ หรือ
เจ้าคือทงอี น้องสาวของทงจูจริง ๆ หรือ
เจ้าคะ
น้องสาวของนักดนตรีหลวงทงจู ทงอีใช่หรือไม่
เป็นไปได้อย่างไร
ทงอี
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
บอกเขาอีกทีว่าถ้าเขาจัดการเรื่อง การรับรององค์รัชทายาทให้เรียบร้อย
เราจะทำทุกอย่างตามที่เขาขอ
ขอรับ
จัดการ การรับรอง รัชทายาท
อะไรก็ตาม
ก็... ก็... ก็ได้
เจ้าเกือบต้องเดือดร้อน เพราะแกล้งทำเป็นรู้จักข้าแล้ว
เจ้าค่ะ ข้ารู้สึกสิ้นหวังมาก
ข้าขอโทษที่จำท่านไม่ได้เจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
ทงอี นี่ผ่านมากี่ปีแล้วนะ
ข้าเห็นเจ้าครั้งสุดท้าย ตอนที่เจ้าอายุเพียง 11 ขวบ
เจ้าแน่ใจหรือว่าเจ้าจะไม่เป็นไร
เจ้าค่ะ ขอบคุณท่านมากที่เป็นห่วง
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณ
ข้าบอกลานักดนตรีชเว
โดยที่ไม่รู้เลย ว่านั่นจะเป็นครั้งสุดท้าย
ข้าเคยอธิษฐานขอให้ได้พบเขาอีก เป็นครั้งสุดท้าย
แล้วตอนนี้ข้าก็ได้พบเจ้า
ในที่สุดข้าก็รู้สึกว่า ข้าสามารถมีชีวิตอยู่ต่อไปได้
หลังจากที่ฝากเจ้าไว้กับหัวหน้าฮวาง
ข้าก็ไม่ได้ติดต่อเจ้าอีกเลย
ขอโทษด้วยที่ข้าเงียบหายไป
ไม่หรอกเจ้าค่ะ ข้าเองก็เช่นกัน
ข้าไม่สามารถตามหาท่านได้
ข้ารู้สึกเสียใจมาตลอด ที่ไม่ได้ดูแลเจ้า
ข้ารู้สึกเหมือนข้าทรยศพี่ชายเจ้า
ไม่ใช่เช่นนั้นเลยเจ้าค่ะ
ข้ายังรอดชีวิตมาได้จนถึงทุกวันนี้
เพราะข้าได้ทำงานในกองดนตรี ด้วยความช่วยเหลือของท่าน
แล้วเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง มาที่อุยจูนี่ได้อย่างไร
ก่อนอื่น ข้าต้องบอกอะไรบางอย่างกับท่านก่อน
มีอะไรหรือ
ท่านรู้จัก ท่านชิมวุนแทคใช่หรือไม่เจ้าคะ
เจ้ารู้จักเขาได้อย่างไร
เขาอยู่ในห้อง กับเจ้าหน้าที่จากชิงเจ้าค่ะ
อะไรนะ เขาไปอยู่ที่นั่นได้อย่างไร
เขาปลอมตัวเป็นล่ามด้วยเหตุผลส่วนตัว
- อะไรนะ - แต่คนของท่านจางฮีแจจะฆ่าเขา
ข้าต้องไปบอกให้เขารู้
ต้องรีบแล้วเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าแน่ใจหรือว่าตัวเองเป็นล่ามน่ะ
ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ
ล่ามจะพูดภาษาจีนแย่เช่นนี้ได้อย่างไร
แต่ข้ากำลังแปลคำพูดของท่าน ให้เขาฟังนะขอรับ
เงียบไปเถอะ เจ้าโง่
ข้าพูดกับเขาเองยังดีเสียกว่า
ท่านก็พูดภาษาจีนได้หรือขอรับ
เจ้าคงไม่รู้จักครอบครัวของเราสินะ
แต่เรามาจากครอบครัวล่าม
เจ้าออกไปได้แล้ว
บางทีข้าอาจจะตื่นเต้นเกินไปขอรับ
ข้าจะพยายามให้ดีขึ้นขอรับ
หุบปากแล้วออกไปได้แล้ว ข้าบอกให้ออกไป
ใต้เท้า ซอลฮีเจ้าค่ะ
เข้ามา
เจ้าค่ะ
มา ๆ
มานั่งกับเขา
เจ้าบ้านี่เอาแต่ปฏิเสธ
เจ้าช่วยทำให้เขาผ่อนคลายลงสักหน่อย
ข้าได้ยินว่ามีล่ามมาที่นี่ด้วย เขาไปไหนแล้วเจ้าคะ
ข้าส่งเขาออกไปแล้ว
มาดื่มกันเถอะ
พวกเจ้าเป็นใคร
ข้ากำลังถามพวกเจ้าอยู่
ลงมือ!
ขอรับ!
เจ้าเป็นใคร
ท่านซอลฮีส่งพวกเรามา เชิญท่านมากับพวกเรา
ท่านเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ ๆ
ท่านปลอดภัยดีหรือไม่เจ้าคะ
ข้าไม่เป็นไร
ทำไมท่านทำอะไรประมาทเช่นนี้เจ้าคะ
ข้าเป็นหนี้บุญคุณเจ้าแล้ว
เรื่องนี้คุ้มที่ข้าต้องเสี่ยงชีวิต ข้าหวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
จางฮีแจออกไปแล้วหรือ
เจ้าค่ะ
ข้าไม่ทันได้รู้ว่าเขาเสนออะไร ให้เจ้าหน้าที่ชิง
เพราะเขาไล่ข้าออกมาก่อน
อะไรนะ แปลว่าที่ทำไปทั้งหมด เปล่าประโยชน์หรือเจ้าคะ
ท่านทำให้ตัวเอง ถูกไล่ออกมาได้อย่างไรเจ้าคะ
อย่ามาโทษข้านะ
ข้าเองก็ไม่ได้อยากออกมานักหรอก
แล้วตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี
เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่า จางฮีแจวางแผนอะไรอยู่นะเจ้าคะ
ท่านรู้หรือไม่เจ้าคะ ว่า "บันทึกทึงลก" คืออะไร
เจ้าบอกว่าอะไรนะ
บันทึกทึงลกหรือ
เจ้าค่ะ ข้าได้ยินท่านจางฮีแจ กับเจ้าหน้าที่จากชิงคุยกัน
ข้าไม่ถนัดภาษาจีนนัก
แต่ข้าได้ยินเจ้าหน้าที่จากชิงพูดถึง
บันทึกทึงลกอยู่หลายครั้ง
แล้วท่านจางฮีแจก็ดูไม่ค่อยสบายใจ
ข้าไม่รู้ว่ามันคืออะไร แต่ดูเหมือนจะเป็นสิ่งสำคัญมาก
ข้าเข้าใจแล้ว
บันทึกทึงลกเป็นส่วนสำคัญ ของการป้องกันเขตแดน
ในนั้นมีข้อมูลที่เป็นความลับ
เกี่ยวกับกองกำลังทหาร และจะให้ประเทศอื่นรู้ไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าบ้าจางฮีแจนั่น พยายามจะเอาข้อมูลไปขาย
อะไรนะ แต่เรื่องนั้น ข้ารับผิดชอบไม่ไหวหรอกขอรับ
ข้าไปขอให้ท่านรับผิดชอบ ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ข้าจะจัดการทุกอย่างเอง
ทั้งหมดที่ท่านต้องทำก็คือ เอาบันทึกทึงลกมาให้ข้า
เราไม่มีทางทำสงครามกับชิงอยู่แล้ว
ทำไมท่านต้องเครียดขนาดนั้น
แต่ถึงอย่างนั้นก็ตาม...
ฟังข้า ท่านเจ้าเมือง
ข้าบอกว่า ข้าจะรับผิดชอบเองอย่างไรเล่า
สิ่งที่ท่านควรคิดถึงก็คือ
เรื่องที่จะเกิดขึ้น หากท่านปฏิเสธข้าต่างหาก
จำไว้ว่าคำขอร้องของข้า ก็คือคำขอร้องของพระมเหสี
จางฮีแจวางแผนจะมอบบันทึกทึงลกให้ชิง
เพื่อเร่งการแต่งตั้งองค์รัชทายาท อย่างเป็นทางการ
ท่านเจ้าคะ
แล้วตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี
บันทึกทึงลกเก็บอยู่ที่ สำนักของท่านผู้ว่าการในพยองยาง
เราต้องทำทุกอย่างเพื่อหยุดเขาให้ได้
พอถึงรุ่งสาง
จางฮีแจก็จะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ชีวิตของเจ้าก็จะตกอยู่ในอันตรายด้วย เจ้าต้องไปซ่อนตัวเสีย
ทราบแล้วขอรับท่าน ข้าจะทำตามที่ท่านขอมาขอรับ
ตัดสินใจถูกต้องแล้ว ท่านเจ้าเมือง
ถ้าทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดี ข้าจะแต่งตั้งท่านเข้ามาในเมืองหลวง
หากเป็นเช่นนั้น
ข้าจะรับใช้พระมเหสี อย่างสุดความสามารถขอรับ
ท่านเรียกข้ามาหรือขอรับ
ใช่ ข้าจะเดินทางไปพยองยาง ไปเตรียมการเสีย
ขอรับ
ท่านชิมวุนแทคขอให้ช่วย ส่งจดหมายฉบับนี้ไปที่เมืองหลวง
ท่านน่าจะอ่านดูก่อนขอรับ...
ส่งไปเถอะน่า
ขอรับ
ถ้าเช่นนั้น ข้าขอตัว...
ช้าก่อน เจ้าว่าเขาชื่ออะไรนะ
ชิมวุนแทคขอรับ ตอนนี้เขาถูกเนรเทศมาที่อุยจูขอรับ
ชิมวุนแทคหรือ
ท่านรู้จักเขาหรือขอรับ
ไม่หรอก แต่ชื่อเขาฟังดูคุ้น ๆ
เอาเถอะ ท่านน่าจะไปได้แล้ว
พ้นเนินนี้ไปแล้ว เราก็จะถึงไปรษณีย์ขอรับท่าน
ไปพักที่นั่นกันสักครู่ ไปกันเถอะ
ไม่มีม้าอยู่ที่ไปรษณีย์หรือ เป็นไปได้อย่างไรกัน
ขออภัยด้วยขอรับ
นั่นเป็นคำแก้ตัวของเจ้าหรือ
หากเจ้าไม่มอบม้ามาให้แก่เรา
ก็เท่ากับขัดรับสั่งของฝ่าบาท!
บอกมาเดี๋ยวนี้ว่าเกิดอะไรขึ้น!
พูดออกมา!
อย่าฆ่าข้าเลยขอรับท่าน
พูดมาเดี๋ยวนี้
ท่านจางฮีแจและคนของเขา เอาม้าจากไปรษณีย์ไปจนหมดขอรับ
จางฮีแจหรือ
จางฮีแจไปที่อุยจูหรือ
ขอรับท่าน
จางฮีแจจะลอบไปที่อุยจูทำไมขอรับ
หากเขารู้ว่าทงอีอยู่ที่อุยจู จะทำอย่างไรดีขอรับ
เราเสียเวลาอีกไม่ได้แล้วนะขอรับ
เราต้องหาม้ามา แล้วไปอุยจูเดี๋ยวนี้
ในเมื่อไม่มีม้าที่ไปรษณีย์
ก็ต้องใช้เวลากว่าหนึ่งวัน ในการเดินไปที่นั่น
ชิมวุนแทค
ใช่ เป็นเขาจริง ๆ
เขาเป็นคนหนึ่งที่คัดค้านฝ่าบาท ตอนที่พระมเหสียังเป็นพระสนมอยู่
เป็นเขาจริง ๆ
ท่านเรียกข้ามาหรือขอรับ
จดหมายที่ ชิมวุนแทคต้องการส่งไปเมืองหลวง
เอามันมาให้ข้า
ทำไมท่านถึงต้องการจดหมายนี้ขอรับ
แค่เอามาให้ข้าก็พอ ไม่ต้องถามอะไรทั้งนั้น
ขอรับ
ท่านขอรับ มีแต่ท่านเจ้าเมือง ที่จะอ่านจดหมายนี้ได้ขอรับ
หุบปากแล้วออกไปเสีย
ท่านขอรับ
เจ้าคิดจะขัดคำสั่งของข้าหรืออย่างไร
ข้าบอกให้ออกไป
เจ้าโง่นี่
ทงอีหรือ
ชอนทงอีหรือ
เป็นไปได้อย่างไร
นางยังมีชีวิตอยู่มาตลอดเลยหรือ
นางอยู่ที่นี่หรือ
ช่างเป็นหญิงที่ดื้อแพ่งอะไรเช่นนี้
ท่านเรียกพวกเรามาหรือขอรับ
ชอนทงอี
หญิงสารเลวนั่นยังอยู่
นางยังไม่ตาย และอยู่ในอุยจูนี่
เป็นไปได้อย่างไร
แปลว่าเจ้าฆ่านางไม่สำเร็จ
อภัยด้วยขอรับนายท่าน
ข้าไม่ต้องการคำขอโทษของเจ้า
นางอยู่ที่บ้านของพ่อค้าบยอน เจ้าต้องไปเอาตัวนางมาเดี๋ยวนี้
ได้ยินหรือไม่
ขอรับ นายท่าน
ท่านหัวหน้า
พักนี้เจ้าทำตัวแปลก ๆ
เจ้ากำลังวางแผนหลบหนีไปเมืองหลวงหรือ
ได้โปรดให้ข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องไปทำนะเจ้าคะ
ข้าช่วยชีวิตเจ้าไว้ แต่เจ้าจะทรยศข้าหรือ
ข้าเคยบอกท่านแล้ว ว่าข้าเป็นนางในเจ้าค่ะ
ข้าต้องไปส่งข่าวสำคัญที่วังหลวง
โปรดให้ข้าไปด้วยนะเจ้าคะ
เลิกพูดไร้สาระ เกี่ยวกับวังหลวงเสียที!
ไร้สาระทั้งเพ! เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่ออย่างนั้นหรือ
ชายที่ท่านเพิ่งให้ความช่วยเหลือ ท่านจางฮีแจคนนั้น
เขากำลังทำเรื่องร้ายแรง ต่อประเทศของเรานะเจ้าคะ
หากท่านช่วยเขา ก็เท่ากับท่านทำผิดร้ายแรงนะเจ้าคะ
หุบปาก!
รู้ตัวหรือไม่ว่าเจ้ากำลังพูดอะไรอยู่
ข้าต้องไปแจ้งข่าวนี้ ที่วังหลวงนะเจ้าคะ
ให้ข้าไปเถอะเจ้าค่ะ ท่านหัวหน้า
ท่านหัวหน้า
ชอนทงอี เจ้านั่นเอง!
เจ้า... เจ้ายังไม่ตาย